[参考文章](https://www.cnblogs.com/Chen-XiaoJun/p/6210987.html)  
[对事件流的深入理解](https://zhuanlan.zhihu.com/p/114276880)  
[高级教程13章节]()



## 基本概念  
有事件作用于节点时，有两种类型
 * 冒泡流【IE提出】: 由具体元素向外(上) 传递事件
 * 捕获【网景提出】: 由最外层元素向具体元素向内(下) 传递事件
w3c 同时兼容两种事件流，早期IE浏览器只有冒泡； 

在绑定的一个事件里，只会发生其中一个事件流；

## DOM0 事件
是冒泡机制

## DOM2级事件会经历3个阶段： 
假设所有元素都绑定事件情况, 执行的顺序是 捕获 - 目标 - 冒泡;
- 捕获： 从上往下，从 window 向下捕获： event.target，到达目标元素；  
- 到达目标元素： 事件已达到目标元素；  (在目标上同时存在捕获和冒泡事件时, 先定义什么,就执行什么. 其非目标节点不会这样)
- 冒泡： 从下往上，从当前元素向父节点不断传递；

## DOM3 事件

最后还回到起点 window
## 事件的绑定js实现【捕获/冒泡】
- onclick: 所有浏览器保持统一，只有冒泡，旧事件会被替代；  
- addEventListener: 可以自由设置 捕获 或 冒泡；缺点是早期 IE 只有冒泡；

因为根据 addEventListener 的第三个参数只能是二选一；  

**addEventListener方法具有第三个可选参数 useCapture**  
其默认值为false，事件将在 `冒泡阶段`中发生;  
如果为true，则事件将在 `捕获阶段` 中发生。


## e.target 和 e.currentTarget 区别？
**e.target** : 目标元素；  
**e.currentTarget**: 冒泡/捕获 阶段的执行元素；

## 委托事件是根据什么事件流实现的？

是根据冒泡，自下而上，在最上层的元素上绑定事件，统一处理；    

优点： 解决性能问题，减少绑定多个事件的大小占用的优点；


## 目标元素执行顺序是不是按照 事件阶段 顺序？？？？？
不会严格按照 捕获 - 到达目标 - 冒泡 的顺序来处理；  
真实情况： `目标元素`的执行顺序，是按照绑定的顺序处理的；【参考文章里有案例，先绑定在什么阶段就会先执行】   
真实业务里，如果一个元素绑定了两次事件，执行的顺序至关重要，需要知道这个知识点；   

## 如何阻止冒泡？
- addEventListener: 使用 e.stopPropagation 都能阻止 捕获/冒泡；

特点： stopPropagation 在同一个元素绑定多个事件时，stopPropagation **执行后会阻止掉该元素其他绑定事**件；【**具体阻止哪些，和事件阶段绑定顺序有关系** 】


## 如何阻止默认行为？
- return e.preventDefault    标准技术
- return e.returnValue     早期IE的
- return false 阻止对象属性的事件【onclick 绑定事件】

```js
function cancelHandler(event){
    var event=event||window.event;//兼容IE
    
    //取消事件相关的默认行为
    if(event.preventDefault)    //标准技术
        event.preventDefault();
    if(event.returnValue)    //兼容IE9之前的IE
        event.returnValue=false;
    return false;    //用于处理使用对象属性注册的处理程序
}
```



