*学习掌握概览*

等级 | What        | Why                   | How
---|---     | ---                   | ---
- [ ] 初级 [怎么做] | - [ ] 基础概念 | - [ ] 为什么需要它             | - [ ] 基本使用
- [ ] 中级 [为什么] | - [ ] 类比概念 | - [ ] 如果我不用它呢           | - [ ] 有没有什么类似的工具或方式呢
- [ ] 高级 [自己的] | - [ ] 自己概念 | - [ ] 有没有更好的实现方式呢？ | - [ ] 如果是自己来实现，你会如何做呢？

# 刘威
我想了一下我的学习过程
1.是什么
  1.1解决了什么问题
      1.1.1 为什么会有这个问题
      1.1.2 别人是怎么解决的
  1.2 对于我有什么帮助
       1.2.1 使用是否方便
       1.2.2 需要看源码不
2. 我自己该怎么解决这个问题

# 参考文章
> * [JavaScript的函数作用域和块级作用域概念理解](https://imweb.io/topic/5665683bd91952db73b41f5e)
> * [ES6 中 let 暂时性死区详解](https://segmentfault.com/a/1190000015603779)

## 关键词
`块级作用`、`块级作用域`、`关键词3`、`关键词4`

`暂时性死区概念`：  当程序的控制流程在新的作用域（module function 或 block 作用域）进行实例化时，在此作用域中用let/const声明的变量会先在作用域中被创建出来，但因此时还未进行词法绑定，所以是不能被访问的，如果访问就会抛出错误。因此，在这运行流程进入作用域创建变量，到变量可以被访问之间的这一段时间，就称之为暂时死区。

关键词2： 解释

# What 🐎

---
## 它是什么，基础概念是？
> 块级作用域 是什么
* 由 **花括号** 封闭作用域范围
* 花括号之外，会立即被销毁；
* 花括号之外，都不能访问到其块级变量；
* (let、const )变量不能被提升；

> 函数作用域 是什么
* 由 **函数** 封闭作用域范围;
* 函数之外，会立即被销毁；
* 函数之外，都不能访问到其函数内变量；
* 块作用域变量是包含在函数内的；
* (var) 变量会被提升

## 它解决了什么问题?

> 块级作用域
* 让 for循环之类的块级变量，作用域限制在花括号内部，花括号之外不能被访问到；

```js
(function(){
    for(var i=0;i<10;i++){
        setTimeout(function(){
            console.log(i)
        })
    }
})()
// 输出的结果异常，是由于没有块级作用域的原因；
```

> 函数作用域
* 函数外获取不到函数内部的变量值，封闭执行环境，防止污染外部环境；
```js
(function(){
    for(var i=0;i<10;i++){
        // ... 处理
    }
})()
alert(i) // 报错

```

```js
var arr = [];
for(var i = 0; i < 2; i++){
    arr[i] = function(){
        console.log(i);
    };
};
arr[1](); // 打印结果是异常的
```

根据函数的作用链，查找到只有一个变量i，打印时候，被提升覆盖过，所以打印的是2；


## 它的实现原理是什么？

> 块级作用域

* 暂时性死区(temporal dead zone)：变量提升，但未使用，若使用，会报错；


## 它的缺陷是什么？

> 块级作用域
* 外部不能获取



## 对于我有什么帮助？
> 是什么

* 列出来
* 列出来




# How 🔨

---
## 我该如何使用它？
> 如何实现？

* 列出来
* 列出来


## 它的缺点是什么？


## 有没有更好的实现方式呢？
> 如何实现？

* 列出来
* 列出来




# Why  🤔
---
## 为什么需要它(为什么会有该问题)？ 
> 为什么

* 列出来
* 列出来





## 如果我不用它呢？
> 为什么

* 列出来
* 列出来



## 如果是自己来做，你会如何做呢？
> 如何实现？

* 列出来
* 列出来



## 有没有什么类似的工具或方式呢？
> 为什么

* 列出来
* 列出来


## 疑惑 🤔





