# xxx 学习指南
**先看教程，再记录  
切记不能，边看边记录**

# 参考文章
> * [浅谈javascript的函数节流](http://www.alloyteam.com/2012/11/javascript-throttle/comment-page-2/)
> * [函数节流与函数防抖](https://segmentfault.com/a/1190000008768202)
> * [BBB](www)

## 关键词
**throttle节流**、**debound防抖**、**关键词3**、**关键词4**

`关键词1`： 解释  

`关键词2`： 解释  








> **疑惑 🤔**

 What 🐎 
---
看山是山
## xxx 基础概念是什么？
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来

### 1. 概念 - 节流、防抖 是什么?
> 节流是封装一个函数后，延迟函数的执行；防抖是节流函数上，加入打断延迟，重新计时的方式；

**总结列表**
* 节流是为了平稳执行某些函数功能，达到减少函数的执行频率
* 防抖是为了节流函数重新计时。

#### 节流
> 封装函数，延迟执行该函数

#### 防抖
> 封装函数，延迟执行函数，在延迟过程中，再次触发函数延迟执行，会取消上次的延迟执行，永远只存在一次函数执行；


### 2. 价值 - 它解决了什么问题?
#### 节流
> 减少了函数计算频率，提高了执行效率；

**总结列表**
* 节流减少滚动时导致的重排和冲绘次数，避免滚动卡屏效果出现；因为每个像素的移动，都会导致页面的重排和重绘；
* mouseover 的事件

#### 防抖
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 搜索功能，实时展示查询条件的可选功能；
* 列出来

### 3. 原理 - 它的实现原理是什么？
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来

### 4. 利己 - 对于我有什么帮助？
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来

### 5. 缺陷 - 它的缺陷是什么？
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来



Why 🤔
---
看山不是山

### 1. 意义 - 它存在的意义？(为什么需要它?)
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来

### 2. 反面 - 如果不用它，会有一些什么不好方面?
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来



HOW  🔨
---
看山还是山

### 1. 操作 - 该如何使用它？
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来

### 2. 同类 - 有现成该功能的其他轮子吗?
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来

### 3. 原理 - 看了 别人/原作者 的实现方式？
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来

### 4. 缺陷 - xxx 做法的缺点是什么？
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来

### 5. 更优 - 更好的解决办法是什么？
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来

### 6. 重构 - 如果我来重写, 该如何来实现？
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来







# 学习掌握概览

等级 | What        | Why                   | How
---|---     | ---                   | ---
- [ ] 初级 [怎么做] | - [ ] 基础概念 | - [ ] 为什么需要它             | - [ ] 基本使用
- [ ] 中级 [为什么] | - [ ] 类比概念 | - [ ] 如果我不用它呢           | - [ ] 有没有什么类似的工具或方式呢
- [ ] 高级 [自己的] | - [ ] 自己概念 | - [ ] 有没有更好的实现方式呢？ | - [ ] 如果是自己来实现，你会如何做呢？

