# xxx 学习指南
**先看教程，再记录  
切记不能，边看边记录**

# 参考文章
> * [Vue 路由实现原理](https://zhuanlan.zhihu.com/p/37730038)
> * [Vue 核心之数据劫持](https://juejin.im/entry/589ff26486b599006b3dea9b)
> * [Vue 面试问题](https://mp.weixin.qq.com/s/9W7fE5IVEiY2R7RNg7liFg)
> * [BBB](www)

## 关键词
**关键词1**、**关键词2**、**关键词3**、**关键词4**

`关键词1`： 解释  

`关键词2`： 解释  



 What 🐎 
---
## vue2.0 实现原理
 - 利用 Object.defineProperty 实现响应式；








> **疑惑 🤔**

 What 🐎 
---
看山是山
## xxx 基础概念是什么？
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来

### 1. 概念 - xxx 是什么?
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来

### 2. 价值 - 它解决了什么问题?
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来

### 3. 原理 - 它的实现原理是什么？
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来

### 4. 利己 - 对于我有什么帮助？
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来

### 5. 缺陷 - 它的缺陷是什么？
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来



Why 🤔
---
看山不是山

### 1. 意义 - 它存在的意义？(为什么需要它?)
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来

### 2. 反面 - 如果不用它，会有一些什么不好方面?
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来



HOW  🔨
---
看山还是山

### 1. 操作 - 该如何使用它？
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来

### 2. 同类 - 有现成该功能的其他轮子吗?
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来

### 3. 原理 - 看了 别人/原作者 的实现方式？
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来

### 4. 缺陷 - xxx 做法的缺点是什么？
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来

### 5. 更优 - 更好的解决办法是什么？
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来

### 6. 重构 - 如果我来重写, 该如何来实现？
> 高度概括解释段落

**总结列表**
* 列出来
* 列出来







# 学习掌握概览

等级 | What        | Why                   | How
---|---     | ---                   | ---
- [ ] 初级 [怎么做] | - [ ] 基础概念 | - [ ] 为什么需要它             | - [ ] 基本使用
- [ ] 中级 [为什么] | - [ ] 类比概念 | - [ ] 如果我不用它呢           | - [ ] 有没有什么类似的工具或方式呢
- [ ] 高级 [自己的] | - [ ] 自己概念 | - [ ] 有没有更好的实现方式呢？ | - [ ] 如果是自己来实现，你会如何做呢？

